---
title: 动态CRUD
---

动态CRDU页面是指通过一些配置自动生成的包含增、删、改、查基本操作的页面，通过此方式能避免重复开发一些简单的业务。

## 流程
1. 配置CURD页面
2. 实现接口（5个）
3. 配置菜单，将菜单的url配置为CRUD页面的code


::: tip
iFace的CRUD页面接口地址如果在配置CRUD的时候有配置具体的地址，则会请求配置的地址，如果没有配置，会按照以下的规则请求默认的地址。
:::


## 列表 search{Model}

这个接口用于查询列表，返回的是分页的数据

## 保存 save{Model}

这个是用于保存和新增的接口，iFace将保存和新增统一使用一个接口，后端请根据请求的参数是否包含id来确定新增还是更新

## 查找 get{Model}

获取单条数据，用于修改表单的初始化值，有些情况，列表返回的字段比较少，而编辑的时候，需要能修改所有可以编辑的字段，所以需要这个接口来查询所有可编辑的字段，iFce会将这些值初始化到编辑表单

## 删除 del{Model}

删除单条数据的接口

## 查看 view{Model}

查询单条数据用于显示详情的接口，这个接口和getModel不同之处在于，有些外键关联的字段，getModel的时候，可能返回的是id值，而在viewModel的时候，返回对应的名称和描述，这样查看才有意义。

::: warning 注意
以上这些接口，必须以/v1/page开头，如获取用户列表的接口，/v1/page/searchUser，接口的请求入参和出参见 [API文档](/api/)
:::

